Вопросы к экзамену:

1. Общая структура программы на C/C++. Компиляция и сборка (линковка) программы. Статические и динамические библиотеки.
2. Функции. Прототипы функций. Передача параметров и возврат значения. Рекурсия. Лямбда-функции.
3. Директивы препроцессора. Макроопределения. Защита заголовочных файлов от повторного подключения.
4. Время жизни и область видимости программных объектов, namespace.
5. Управляющие конструкции: операторы ветвления, выбора и организации циклов.
6. Целые и вещественные типы. Комплексные числа. Перечисляемый тип.
7. Указатели. Адресная арифметика.
8. Массивы. Взаимосвязь массивов и указателей. Многомерные массивы. VLA/VMT.
9. Неявные и явные преобразования типов, auto, decltype, typedef.
10. Динамическое выделение памяти в C и C++.
11. Ввод/вывод в языке C (файловый и на консоль).
12. Перегрузка функций и операторов в C++. Параметры по умолчанию.
13. Структуры и объединения в C. Классы в C++. Конструкторы и деструкторы.
14. Наследование. Разграничение доступа к элементам класса. Виртуальные функции.
15. Шаблоны функций и классов. SFINAE. Концепты.
16. Исключения в C++. Обработка ошибок через исключения и коды возврата.
17. Категории значений. Различия, использование, примеры.
18. constexpr, consteval, сравнение с const, enum, макросами. static_assert. volatile. restrict.
